
#### Требования к безопасности

Новые сервисы: интеллектуальный домофон и интеллектуальный шлагбаум должны быть доступны через текущее мобильное приложение, которое используют собственники. 

Для компании крайне важно, чтобы все собранные клиентские данные были защищены, а доступ к системам управления был чётко разделён. Для управления доступом к различным ресурсам в Kubernetes-кластере (в котором сохраняются и обрабатываются данные от систем интеллектуального домофона и интеллектуального шлагбаума) необходимо применить систему ролевого управления доступом (RBAC).

Системы PropDevelopment используют API управляющих компаний без единых политик по безопасности и без системного контроля за передаваемыми данными. В ходе интеграций команды разработки не раз замечали, что:

- Контракты API содержат категории данных, которые явно предоставляют персональные данные.
- Некоторые контракты позволяют внешним пользователям выполнять действия и получать данные, к которым у них не должно быть доступа. Например, партнёр из одной управляющей компании может увидеть или изменить данные клиентов и жилищных комплексов, которые относятся к другой компании.

При этом компания собирается активно развивать сервисы для покупателей и жильцов. В том числе — за счёт партнёрских сервисов.
#### Протоколы аутентификации и авторизации
    
Для аутентификации и авторизации между сторонними предложениями требуется использовать протокол OAuth 2.0. Он является одним из наиболее часто используемых протоколов аутентификации и авторизации. Он позволяет сторонним приложениям безопасно получать ограниченный доступ к ресурсам без передачи учётных данных пользователя.

#### Взаимодействие между системами предприятия и внешней платформой

Взаимодействие между системами предприятия и внешней платформой должно быть защищено с помощью шифрования SSL (Secure Sockets Layer) и TLS (Transport Layer Security). 




